什麼都學 什麼都聽 什麼都聊
歡迎收聽Jason好好聊
可能國際上面看到的Vogue跟GQ
都是比較偏這種景品啊 美妝啊
就是高端的時尚
但我比較信奉Coco Chanel
曾經講過的一段話
因為Coco Chanel說
時尚不只存在在衣桌
時尚存在於身體
時尚存在氛圍 在街頭
時尚來自思想 來自生活方式
來自我們生活中的一切
所以我覺得我自己在經營Vogue GQ的時候
就因為台灣市場其實比較小
我本來就有希望能夠擴大它的
這樣的一個影響力的範圍
嗨 大家好 我是Jason
這個Podcast成立的目的呢
主要是希望透過每一次
邀請我在不同產業領域的來賓朋友們
藉由對談的方式
輕鬆分享每個人在不同專業領域上的觀點與經驗
那今天這一集非常開心
邀請到我一位老朋友
哇 這位老朋友
時尚 帥氣
而且最重要的是
他在媒體的這一塊經驗其實非常豐富
他就是Vogue與GQ的董事總經理
也是康泰納市的集團的董事總經理
劉正聲 CM CM歡迎你
哈囉 Jason好好玩的朋友們大家好
Jason好
我跟你講 CM一開頭就幫我又create了一個新IP
叫Jason好好玩
喔不對 Jason好好聊
我覺得不錯
你真的把我心裡話講出來了
你知不知道我真的心裡頭有在想
想要做一個Jason好好買
Jason好好玩
這就是IP的力量
我要幫你那個
你知道我們同業有個叫500集嗎
都出500% 500盤啊
對
所以Jason好好聊
搞不好可以
這個IP趕快去註冊下來快點
我趕快去註冊Jason好好玩
然後Jason好好玩再跟GQ Vogue合作
這樣可以嗎
可以
因為這個是你想的
不好意思
不會不會 開玩笑
我跟CM非常熟喔
所以剛剛一開始他一來的時候
一般人可能就想
咖掉我們重錄
我說幹嘛重錄
Podcast就是輕鬆啊
就是很輕鬆的聊天
然後
沒問題
對不對 我們Jason好好聊的朋友
就是他可能在通勤
可能在睡覺前
可能在喝咖啡的時候
很輕鬆的就聽了我們的一個對話
有 我跟Jason有一個小秘密啊
什麼秘密
我們最常聊的話題
你知道是什麼嗎
什麼
林志玲啊 你忘了
對
因為那個CM知道我跟志玲姐姐
還算認識
因為之前她又是我的鄰居
所以我們特別聊了一下
好 anyway
我想一開始我邀請了這個CM這一次
為什麼希望透過邀請CM
也能夠來在節目上聊一聊
什麼是時尚
什麼是精品
或是更去講的應該說
什麼是風格
好不好
我覺得一開始是不是
讓CM自己自我介紹一下
好
大家好 我是這個劉政聲
那大家都叫我CM
那Connect us Taiwan是一個
美國的一個媒體的出版集團
那我們所經營的媒體
都是比較偏所謂的Lifestyle
就是生活風格 時尚類的
那最有名的大概就是Vogue跟GQ
一個女生的時尚
一個男生的時尚
那我們集團還有蠻多跟
室內家居有關的
叫Architecture Digest
也是我們集團的
然後旅遊有Connect us Traveler
然後有一個最著名的
跟一些這個科技類有關的
叫Wire 連線
然後浮華世界Valentine Fair
其實都是我們集團的
這個刊物
所以台灣這邊當然就是有
我們有經營Vogue跟GQ
那還有一個
就是一個比較是整合行銷的一個Agency
叫做華社
所以大概有這三個品牌
目前在台灣做經營
OK 其實剛剛一開始節目前
我跟CM在閒聊的時候
就有聊到
因為其實我在20多年前
加入TVBS廣告媒體的這個行業的時候
其實我們那時候
大家其實也都知道華社
華社公關很有名
華社公關我知道還有華社文化
是
那所以其實本來這沒有在訪談裡面
因為我們剛剛聊了一下
我覺得剛好也可以幫助大家
簡單的了解一下
就是其實等於是
CM你現在所任職的這個集團
其實剛剛有提到
是美國康泰納士
對
那當然其實應該說更早期的時候
是台灣的華社的這個華社公關
華社文化這樣的公司
跟康泰納士做了一個
Joey Venture的一個合作
對
對不對
那也因為這樣子
所以讓現在CM所帶領的團隊
擁有的不只是一個
所謂國際型的一個媒體而已
對
而是還有
簡單講就是很會賺錢的
業務能力的
不敢講很會賺錢
我覺得其實他的道理蠻簡單
既然我們說我們自己很會做內容
是
我們很會做雜誌
甚至我們對於這些時尚精品
非常非常了解
那自然而然我們當初就在想說
那為什麼我們不能幫
汽車 航空公司
汽車也需要
那時候汽車需要做車主雜誌
航空公司需要做上面的機上刊物
或是很多這種銀行有貴賓理財
他們也想要透過一個
自己的雜誌或是刊物
跟他自己的會員溝通
那他們這些品牌其實並沒有能力
去做這些內容
做這些雜誌
那自然而然
因為我們有這樣的一個knowhow
就我們來幫助他
做這些事情
做這個雜誌
所以為什麼會有文化做代編
為什麼會幫這些品牌辦這些公關活動
就是我們自己活動
做這些東西都做得那麼好
為什麼不能把這個能力
幫客戶做這樣的事情
所以那時候
康泰納斯進來台灣的時候
華社就剛好已經在
台灣有成立
所以就那時候一起做JV
然後我覺得蠻特別
也是我們集團應該是
台灣唯一的一個集團
就是公關公司
或是這個整合行銷公司
他自己有媒體的
這樣一個資源
所以這個也是我們的一個優勢
我覺得應該是你們一個
很大的一個競爭力
對 可以這麼說
所以好
那這樣子來說好了
我們從最源頭
我知道CM其實從大學畢業之後
就加入了這個
不只是加入這個行業
而是應該嚴格說起來
其實剛剛說的話
其實你就是加入了華社這個品牌
對 其實很因緣際會
我覺得蠻奇妙的緣分
那時候
其實我大學時候是在雜誌這邊打工
那時候1996年的時候
我剛退伍
那時候Vogue
康泰納斯要進到台灣
就有問我說
那有沒有興趣能夠進到這個公司
所以那時候我的第一份工作
在這個集團
其實是行銷專員
等一下 所以你其實一進
一畢業進來這裡的時候
就已經是康泰納斯
已經Joymento的那個狀態
對 新的
對…
新的這個單位的一員
OK
所以你從行銷專員開始
對
然後就我也離開過兩次
然後進來過三次
如果第一次算的話
我中間離開過兩次
所以並不是這二十幾年都在這個公司
我中間也離開過
我覺得對我自己
人生改變比較大
應該是我去
所謂的GroupM
Jason我相信應該知道
就是余湘
我其實去余湘那邊
其實我們好像嚴格認識
是在那個時候認識的
應該算是
我們其實認識是你在GroupM的時候
對
我其實在媒體庫做過三年
那為什麼那時候媒體庫願意用我
是因為我對時尚精品有了解
所以我手上負責的客戶是
賓士跟香奈兒
賓士跟香奈兒兩個都是最好的精品
對
客戶
所以我是幫賓士跟香奈兒
做他的媒體規劃
對
跟媒體購買
OK
就是我在做這個…
所以你現在提醒我
如果我們公司
如果要做這一塊產業的話
我就去你的公司找一下人
開玩笑
可是事實上是這樣沒錯啦
其實你那時候邏輯就這樣子嘛
就是因為你有這一塊的經驗
的脈
那個時候可能媒體庫
他也要拓展這一塊
對精品了解
因為我覺得精品的媒體規劃跟購買
跟所謂的大眾消費品
其實還是不太一樣
對
那我為什麼說我這一塊
這個職涯生涯對我改變很大
是因為
當我有了代理商的思維
我回到Vogue GQ
我其實會用一個比較不一樣的
操作方式來操作媒體
因為一般大家看媒體都是
你來上廣告啊
做廣編啊
只是這樣子
但我自己在看待媒體
應該是怎麼去幫客戶
解決客戶的行銷的需求
解決行銷的問題
怎麼幫助他們接觸到
對的消費者
那雜誌只是一個手段
雜誌只是一個手段而已
因為媒體代理商
你就是要做全媒體的規劃
所以那時候我就把這個
我那時候對客戶提案
就是沒有只限定在Vogue GQ
甚至怎麼去把Vogue GQ
有的這些數位的東西
加到整個的整合行銷的專案裡面來
所以我覺得也是用這個思維
來經營媒體
透過這樣的一個整合性的服務
就是我把媒體跟剛剛講的華社
這樣的一個能力整合在一起
所以這幾年就是
透過這樣的一個方式
我覺得的確幫媒體這個產業
有一個新的發展這樣子
所以說簡單說起來
其實那時候你們也是互相幫忙
也是
那時候媒體代理商需要你
去拓展服務精品類型的客戶
但其實事實上在那三年
你也因為這樣子
更同理心的理解
原來站在甲方的立場
他們要的是什麼
所以這個時候你才有機會
有現在這些的發揮
所以對媒體代理商的朋友
不太好意思
就是我可以取代媒體代理商的角色
我覺得應該這麼說
這也沒有什麼好不好意思
這就是所謂的商場上
本來就是其實本來大家在做的
這個所謂Total Solution
尤其這些年來
大家一直在講所謂
全方位的一個解決方案
因為別說什麼
今天你沒辦法有這樣子的服務
在甲方代表的所謂這些客戶來講
他們也需要有人給他全方位的服務
沒錯
其實不是你還是會有別人
對不對
那你說每一個公司
每一個企業
他在不同的角色
包括我們
你說傑斯艾德威
我剛剛也開玩笑的說
其實誰都有可能會因為一個人事實地物
而接觸了他本來不會接觸到的東西
舉個例子好了
11年前我也沒有碰遊戲客戶
但也因為11年前
那時候台灣的手遊開始有機會了
那時候日本伊藤忠
就帶著日本Edwise來到台灣
想說想要拓展台灣這個市場
可是他想到第一個是什麼
OK
本來大家都沒有做過這經驗
那他要的是什麼
他要的是所謂地頭蛇的這個業務單位
所以他可能就投資了我
我引進了他們投資
那也因為這樣
他們擁有了我這一票的業務團隊
但相對的我也因為這樣子
擁有了可以銷售服務遊戲客戶的好產品
其實這種東西都是很不一定的
但永遠記得一件事情
就是我們永遠在擁抱新的東西
對
那如果這麼說的話
其實你根本就一直
從畢業以後就一直都是在這時尚媒體
沒錯
這個產業
那剛剛提到了
從離開到了媒體代理商
後來又回到了
對 這個集團
康乃娜是台灣
但其實剛剛你又說了
好像不只一次
所以乾脆既然聊這個話題
是不是再講一個
還有沒有對你有什麼影響
沒有啦
第一次是去
因為我是東吳企管畢業的
對
然後沒有啦
第一次是去國外念書
就是去了紐約
那為什麼我會有辦法進到代理商
是我有留在紐約做了一年的實習
那時候是去紐約的代理商服務
OK
對 然後
我那時候為什麼有辦法進到美國的公司
就是我自己把我自己的那個
我常常把這一段故事
跟很多年輕的學生分享
其實我的托福
我的那個年代還要考托福
然後GMAT
因為你要念MBA的話
其實我的英文成績沒有那麼好
但我後來把我的這個
申請學校的履歷
做成了一本雜誌
所以國外的學校
可能就看到了這一點
然後包括我在美國要申請實習
我也把它用這樣的一個方式
就是我把我的履歷表做成
你真的把你過往的經驗
全部都發揮得淋漓盡致
對 所以剛好那家代理商
因為我可能我英文也不好
但他們還是最後用了我
去他們公司實習
所以這個是我第一次離開
那時候就有準備好
就是想說在台灣做個幾年
能夠去國外念書去看一看
所以第一次離開是那個時候
是因為這樣
所以媒體代理商是第二次
對 媒體代理商是第二次離開
原來是這樣
所以其實因為我
雖然說我說我當初是
你在媒體代理商的時候認識
但我們真的熟識
當然還是你在GQVogue
在這一段時間
因為剛好我們有一個峰會
我們有一個品牌
那時候你是DMA的理事長
對 那時候
DMA可能很多人還不清楚
念給大家聽
一開始在19年前
DMA剛成立的時候
那時候因為台灣網路
Web 2.0剛興起
所以很多的
這些做網路的媒體
還有包括可能做數位廣告
那時候大家還沒有這樣講數位
那時候大家講的是網路廣告
所以那時候DMA
其實不叫DMA 叫IAMA
就是所謂的台北市網暨網路暨媒體經營協會
對 DMA是後來改名叫
台北市數位行銷
數位媒體經營協會
對 好像是這個樣子
那時候我剛好
那兩屆我擔任理事長
所以那時候我們比較熟識
我是那時候跟傑森比較熟
對
因為自己覺得自己是傳統媒體
所以要趕快擁抱數位媒體
那個時候
就拼了命就很早
那個時候其實確實是
確實你們
其實我知道你們本來可能是在
例如說台北市雜誌公會
對不對
一定就跟很多的出版社在那邊
但陸陸續續其實很多也都加入了DMA
那是因為為什麼
因為得要擁抱數位
對
所以
但這也是我們等一下後面
可以留個篇幅來聊聊
因為我覺得其實這些年來
我知道CM你在這個數位轉型
或者叫數位這一塊的拓展
有很多很棒的一些契機
我都看到
但我想一開始我們先聊一下
就是說
在這些年來
你在這樣的一個角色
一定有經歷過一些困難
這困難可能是
不管是這美國的公司
在台灣你怎麼去拓展
第二個
或許你佔了一個很大的優勢
剛剛提到了
你們可能是很有競爭力的
這個所謂有公關業務的這樣能力
去整合自己的媒體
但相對的也因為是自己的
那會不會在很多地方
你們會變是
有沒有可能反而
可能是優點
也可能會變是你的
不一定叫弱點
但是有很多很辛苦的地方
例如說別人會質疑
一定是競爭者會說
你看他自己這個
又說有自己這個
一定我相信多少會有
那是不是有什麼樣的一些
遇到過什麼樣的困難
或什麼樣需要
可以跟大家分享的
其實這個就剛好
回答剛剛Jason聊到的這一塊
其實我覺得最大的挑戰
還是來自於數位轉型這一塊
OK
就是因為平面廣告持續的下滑
那怎麼在平面廣告下滑的過程裡面
同時怎麼把自己的影響力做出來
我覺得數位轉型的確
就是一個最
我覺得挑戰最大的事情
因為老實說
你看那時候2008年
不管是iPad Facebook
開始陸陸續續這些
社群的平台的興起
然後YouTube
然後Google
整個壟斷台灣的媒體的市場
所以怎麼去把自己的體質調整成
這個更以所謂的Digital First
到現在應該說是Video First
這樣的一個觀念跟思維
把它導入到公司裡面
甚至很多的組織上面的調整
都牽涉到所謂的數位轉型這塊事情
老實說這真的沒有
大家外面看到想像中的那麼容易
舉個例子
我們那時候一開始還是去分
平面的業務團隊跟數位的業務團隊
大部分一開始都是這樣嗎
電視台也是這樣玩
所以你看這兩個團隊怎麼去一起合作
然後去跟客戶那邊拿預算
然後甚至我們的編輯團隊
也是分平面編輯團隊
數位編輯團隊
然後那時候
這個數位編輯團隊就跟我講一句話
那時候我們開始經營Facebook
他說我們那時候編輯團隊說
老闆我們一天只能Po6篇FB的Po文
我說為什麼Po6篇
對啊我也問為什麼
他說早上大家出來中午
不要太干擾人
對 不要太干擾人
然後殊不知其實
我們那時候從Facebook一個月
大概不到十萬的Follower
大概不到兩年的期間
我們變成一百萬的Follower
那很厲害啊
最大的一個原因
倒不是我們真的很厲害很會Po文
重點是我們從一天Po6篇
變成一天大概Po14篇
14篇
40篇的Po
40篇
對
這樣不會干擾嗎
好 重點就來了
所有的編輯都跟我說
老闆不對這樣子會干擾
但大家千萬不要忘了
FB有它自己的演算法
基本上你的動態牆會露出什麼
是FB決定的
並不是我決定的
你這麼早就知道這個內部
所以今天我愛看Vogue GQ的東西
那自然而然FB就會多推給我
有道理
這些東西
所以對我而言我不會覺得干擾
那如果我本來就不愛看
FB就不會推給我
所以就算我一天出6篇跟一天出
40篇50篇
根本沒有任何差別
這個邏輯
所以我們就是搭著這一波
很早以前2012年2013年
FB的紅利
紅利時代
就是快速的把這個FB養成
超過百萬的粉絲
所以就等於為什麼我說
很多人可能會說
然後也因為FB帶來很多的這樣的一個流量
然後我們的網站也從
可能原來只是三四十萬的
每個月的unit user
到現在Vogue有大概五百五十萬
一個月
GQ有三百萬
就是那個時候
就是那時候剛好我也是很懵懂的時候
就是做了這樣一個很大膽的嘗試
然後我們怎麼去訓練我們的編輯
紙本的編輯不會
就是教他們怎麼去
開始去做這些數位的寫作
PO文
然後甚至給予一些這樣的一個incentive
就是鼓勵他們去做一些這樣的事情
所以本來數位的人的時間
數位編輯比較少
所以他的產量就比較少
當平面比較大的編輯
開始加進來
自然而然我們的產量
很快的就提升
然後再加上一些
長青文SEO這些的幫助
所以就是很幸運
那時候我們因為那一波有起來
那我想第一個是剛好
剛說到的FB的這個紅利時代
但我相信其實所有的東西回歸到根本
內容為王
其實我認為其實軟體這件事還是非常的重要
那當然你們有好的東西
可是大家很多人會說
我東西再好
確實它曝光不夠
它沒有做好很好的行銷策略的話
確實別人也不見得會認識它
對
所以這相輔相成之下
再加上GQ Vogue
多年來其實就是一個很大的什麼
品牌影響力
對
我相信既然你一直在媒體這個行業
既然你也待過媒體代理商
既然你也同理心了解的
這些所謂的出錢的廣告主 品牌主
其實大家要的就是那三個字
影響力
對
對不對
也因為這樣子
所以現在不管任何世代的人
不管年輕人也好
年輕人也好
我們這個年紀
或甚至在比我們大一點
歲數的年紀的人
其實GQ Vogue
對很多人來講
好像分享的東西
或者是在那邊被報導
或被採訪
好像出來的就是有那麼一點時尚Feel
對
就有那麼一點點的風格
當然我不能不可否認
就是我們很
我很幸運
就是我手上的品牌是Vogue GQ
是的確
大家可能不知道就是
講到Vogue
大家應該
我相信大家都有看過一部電影叫
Trendy Product的惡魔
那裡面講的那個
時尚女魔頭
就是那個
那個梅莉絲翠普
演的那個角色
其實她就是美國Vogue的總編輯
OK
她叫Anna Wintour
就的確她
Anna Wintour
現在已經72歲
她做Vogue的總編輯
美國的總編輯
做了大概30多年
她到現在還是
還是嗎
還是屹立不搖
還是屹立
然後隨時在做這些改變這樣子
所以當然我覺得我們很幸運
就是我們有很好的品牌
所以自然而然
當我們在敲一些通告
或是在做一些內容的報導的時候
我們的確比別人
就是很多的獨家
包括大家可能有注意到
上一次大萊斯跟她的老公
酷龍
第一次的願意出來
接受採訪
那就是我們做的
對
所以的確有蠻多這樣的機會
但我們也不斷的在做創新跟創意
譬如說
台灣第一個
時尚媒體的NFT
是我們做的
然後我們
第一次用那個所謂的CGI
就是Computer Generated Image
做的一個電腦合成的封面
也是我們做的
所以我們在
雖然有好的品牌
但我覺得我們持續的在內容的
創意上面
創新上面
我們也是很努力
那另外我覺得有一點
還蠻值得分享就是
我們也不是只是做新聞
因為我們自己覺得
我們做新聞永遠比不上那些
那些報紙
或是其他更快的媒體
所以我們在內容的製作上面
我們也會把所謂的IP的概念放進來
所謂的IP就是
它的確要有一個
更有一個所謂的這種
單元跟能夠去把它
這個商業化
這樣的一個概念
譬如說我們有一個
內容的單元的名字
叫做這個
美容編輯隨你問
它其實是一個影音的內容
也是網路的內容
但這個裡面譬如說
這個編輯在推的一些東西
其實是可以讓客戶
做一些置入啊
對
合作啊
所以它內容不是只是一般的內容
它更有這樣的一個一個
而且可以這麼說
這些東西就像你剛剛講的
什麼長青文
或叫做什麼經典
就是很多東西它是沒有時效性的
它就像工具書一樣
對不對
它是沒有時效性的
我隨時搜尋到它
我都可以拿來利用
可以這麼說
所以這些又有即時的東西
又有長青文
又有這樣的一些IP的經營
所以這些東西加總起來
就是讓我們的
最近幾年的發展影響力
還可以維持在
雖然真的有很多競爭
包括YouTube的
YouTuber的興起啊
很多這樣的一個
新的數位的媒體出來
強了很多
這在所難免的啦
對
但我覺得可以維持
就是背後它有一些它的原因在這樣
可是剛剛既然聊到了
你剛剛也聊到了
所謂美國的這個Vogue也好的
對
那我也很好奇啊
就是在台灣
康泰納士就在你的領導之下
其實因為它是一個國際品牌嘛
國際集團
那又有各自的這些品牌
這些品牌也都是國際的
那在台灣在地化也好
或者是你在推廣
就包括你剛剛提到的
你有想法
跟你要推
推不推得了
等等這些
有沒有一些
這方面的一些難處呢
還是說其實還好
有
我有啊
這個在訪 剛剛沒有
有
這我不安排你出牌問的
的確在過去
媒體經營是一個非常非常在地化的事情
所謂的在地化就是雜誌嘛
我一定要在台灣自己印
然後裡面的內容要
台灣的觀眾有感
對
但其實在數位的平台上面
老實說
國際化是一個
非常非常重要的一個一個一個狀況
比如說FB
全世界都有啊
網站全世界都有
所以這裡面的這些know how
這裡面的經驗
其實本來就是應該要全球去分享
你明明你的網站開發了一個很棒的功能
沒有理由
比如說美國開發好了
台灣這邊不去試用這樣子
所以的確在最近這幾年
我們也大幅度的做
這樣的一個全球性的統整
甚至我們的組織架構
的確也做了很大的改變
以前我們我們從以前
很很百分之百的地方自治
就是台灣這邊我說了算
百分之百
到現在是一個矩陣式的一個組織架構
OK
也就是台灣的這些function head
他不但要跟我匯報
也要跟
就是全球的
那真的是非常全球化的一件事
對
他的不同的function head
做一個匯報
所以變成是這種
所謂的矩陣式的方式
我覺得這其實沒有不好
這其實某種程度
應該在很多的這些策略聚焦
跟發展上面
其實會有一些
一些綜效
對
但是當然不得不說
畢竟偶爾一定會有
例如說
今天小知小覺
你想要幹嘛的時候
你會變得比較卡手卡腳
但是
這一定優缺都有
比如說包括內容的取用
以前也許
我們要用國外的內容很麻煩
要去申請
確認版權
但現在這樣的一個全球化的架構
他已經給了我們一套內部的系統
你直接上去看
他已經告訴你這個文章
版權是OK還是不OK
對
你就馬上就可以下載
然後
甚至未來
就是結合這樣一個AI的工具
都幫你翻譯好了
所以你本來就是
現在的這樣的一個文章的取用
變得非常非常方便這樣子
那真的很厲害
對
所以像你剛剛提到
可能也因為這樣子
包括你說
我相信也不僅只有台灣的
網站或是網路這一塊的聲量拉高
我相信全球應該
也都是在這樣的一個腳步上
在走才對
是
所以也因為這樣子
你剛剛提到了
可能在內部很多的
包括你看AI的技術
或者這些也都會
在不管是對內部使用
或對外部
Anyway我不知道
但至少其實都有這些進展
有 有這些進展
那你覺得
你覺得除了一開始的
這個FB的這個紅利
讓你們現在
你看剛剛提到的
動輒上百萬
幾乎快上千萬的
這樣的一個人流之外
還有什麼樣的
這個能夠去保持
這個影響力的關鍵因素
你覺得
我覺得
我覺得人蠻重要的
說實在
這中間
我們的確也經歷過很多的震盪
那其實大家都知道
對於媒體而言
最重要的那個門神
應該就是總編輯
這樣的角色
那的確
我們這麼
就是我是2013年
接了總經理的位置
就是很抱歉
就是Vogue GQ的總編輯
都是在這幾年
就是做了一個調整
那我們的
這個引進很多
這些新的人才進來
然後也替換掉蠻多的人才
引進的人才包括
譬如說以前
我們沒有Video的團隊
現在我們大概有
15個人的Video的團隊
那以前我們沒有
這種所謂的
專門做Social Community
跟所謂的
Audience Girls
的專業的角色
所以現在我們有專門的人
在做Social
做Audience Girls
做SEO
甚至為了去擴展
更多的收入的可能
我們也加入了
所謂的Affiliate
做導購
我們有那麼多的流量
我們每天都在勸大家
買包包 買鞋子
有 常看到
那為什麼不把這些
你就直接透過一個連結
就連到國外的網站
去做下單
真的是有感覺的
對 所以這些東西
都是我們這這麼多年
持續的加入到
我們的包括Data
我們應該算是台灣少數
大概有五個人的
專門的Data Team
我們還蠻自豪就是
我們自己
Create我們自己的
所謂的Data Dashboard
它就是在網站上面
即時的
任何一個編輯
包括我自己管理層
我們都可以上去那個地方
隨時去這個
所謂的Dashboard
去看到這個當天的
流量的狀況
哪個文章表現好
我可以去搜尋
我可以用人搜尋
我可以用這個文章的類型搜尋
就這樣的一個
這個Data Dashboard
讓編輯馬上就可以知道說
我今天做了這樣的一個東西
效果好還是不好
他們也可以馬上做一個修正
所以蠻多這些
這些很細微的東西
人的加入 人的調整
組織的調整
包括我剛剛講
以前是拆開來的數位跟Pinpoint
後來做一個統整
我們後來有一個數位的主觀
去管非業務以外的東西
包括可能您也知道
查書很棒的一個數位的工作者
他也待過我們公司
所以經歷過組
後來查書離開
就經歷過滿到現在
我剛剛講的
全球性的這個Metrics
幾乎大概兩三年也會改一次
兩三年也改一次
沒錯 就是這樣
所以這也是我下一個問題想問你的
因為除了你剛剛提到
對 人這一塊也是一個關鍵
再來 時尚產業
那個跑得也超快的
日新月異地這樣跑
那剛剛你也提到了
就是內部組織 架構等等這一些
你如何去激發大家的創新力
因為剛剛聽到的
你講的一些東西
其實就是創新
對
創新你剛剛講的
只是很輕鬆地聊到
我剛剛隨意舉例的幾個結果
但我現在想問的是
結果前面是要如何去
不管叫做激勵
或叫做去激發
去推進這件事情
我覺得你的表情
好像突然有了滿特別的轉變
感覺上好像其實是
又有淚水
但是又有開心
沒有 其實
其實你這一題
我還真不知道怎麼回答
說真的
怎麼說 還是不用激發
大家都知道
如果不這麼做會死
就你認識我那麼久
我實在不敢講
我們到底有多厲害
或是真的內部有多棒的這種
一些什麼制度 各方面
當然我覺得找到對的人
加入到組織裡面
的確對我們有一些幫助
這很重要
我覺得大家好像都還滿
就非要有那種贏的決心不可
老實說這幾年
我們的確我們的收入
各方面是持續的創新高
真的就是大家都還滿自動自發
當然我在後面當然
一直不斷地逼他們
就是一直要不斷地想新的東西
嘗試新的東西
我就一直逼當然
我是一個很土法煉鋼的人
我是這麼覺得
我這麼說好了
我覺得其實你客氣了
應該講說
既然會選擇待在這個產業
而且留在這個產業
大家其實一定對
不管對這個產業的熱情
這肯定有 對吧
再來一點是
會喜歡接觸這樣的產業
他對數位
他對新的東西
絕對不可能不接受
所以在這過程當中
不管這些年來
這個數位所興起的
很多很多的名詞
很多例如說
我們剛才聊的什麼VTuber
對不對
以前的YouTuber
現在是VTuber
KOL或是很多很多的這些
網紅名詞等等這些
其實這些代表後面
都代表什麼
都代表每一個都是影響力
每個都是自媒體
或者是什麼什麼融媒體
什麼媒體
所以當大家要一樣
在這樣的一個產業
而且對這個產業
所擁有的這個驕傲感
為什麼說驕傲感
因為畢竟貴公司 貴集團
畢竟有Vogue 有GQ
有這些的這種驕傲感在
他其實會想要一起把它幹嘛
不斷的維繫在第一名
我認為應該是這樣子
推進你們給自己的壓力吧
而且大概觀念不對的人
應該都離開了吧
被我趕走了
沒有啦
我們的確內部有一個
就是一個代表我們公司的
一個文化的
幾個精神的指標
也可以跟大家分享一下
譬如說充滿好奇心
關注未來
保持創意
贏得信任
互相合作
為所有的想法發聲
其實我們的確內部
他叫做Country Code
就是我們內部發展出來的一套
就是我們自己的一個
文化的指標
就是的確
我自己是一年會開兩次
所謂的公司大會的人
每一次公司大會除了去分享
一些我們的成績 成就之外
也會特別把這個事情拿出來
在耳提面命
然後做一些相關的員工的訓練
然後所謂的Performance Review
也會要你自己寫
請問你今年的這個
你自己覺得你能做了哪些事情
是符合這個Country Code的一個精神
然後實際讓他們寫出來這樣子
所以的確當然透過這些
這些潛移默化的東西
去讓大家更保有
這樣的一個文化的
這個概念在日常的行為裡面
了解 其實你看喔
CM剛才多客氣
客氣到我問你的問題
你說不知道怎麼回答
結果最後
你剛剛輕輕鬆鬆聊的那些東西
明明就是答案嘛
怎麼會沒有激發
當然有
只是說激發的方式有人不一樣
有人是用高壓政策
有的人是用所謂愛的教育
Anyway
但其實我相信還是一句話
就你剛剛說的沒錯
在這個產業的熱忱
而不適合的
他離開
其實就是因為這樣子
我們才能夠不斷的維持在
這個所謂第一品牌
對
那我想下一個問題
我也很想問
因為坦白講我們常常在
像我自己在Facebook上面
常常看
會看到你很多
每一次你辦的活動
你一定都會分享
我都會看到很多的
像你們很多什麼
像野餐風格日
對
或是
Suit walk
就是男生 紳士
對
就是大家在信義區
或在哪邊
鼓勵大家就是
穿搭出自己風格的西裝
這也是一種
更別說很多的一些
所謂時尚走秀
等等節目等等
其實一直以來
你常常給我感
一種感覺是
我覺得你們是有在連結
這個在地的
台灣的在地
那也合理
因為你講時尚講再多
日本時尚 美國時尚
結果跟台灣是什麼關係
還是得要連結這個在地
那也因為在地
所以你會透過很多線下活動
對
去創造很多的
這些影響
新的話題
那我想問的是
這些線下活動
對你們來講
其實它所不管是之前之後
帶來的這個優勢
以及重要
在哪邊
我覺得兩個層面回答
Jason這個問題
我覺得第一
就是可能
或這樣講好了
可能國際上面看到的
Vogue跟GQ
都是比較偏這種景品
美妝
就是高端的時尚
但我自己覺得
我比較信奉
Coco Chanel
曾經講過的一段話
Coco Chanel說
時尚不只存在在衣著
時尚存在氛圍
在街頭
時尚來自思想
來自生活方式
來自我們生活中的一切
所以我覺得我自己
在經營Vogue跟GQ的時候
就因為台灣市場其實比較小
我本來就有希望能夠
擴大它的這樣的一個
一個影響力的範圍
所以一直以來
我們把所謂的Lifestyle
更多這些生活層面
各個有關的東西
它可能在其他市場
Vogue跟GQ不會Cover的
台灣都有Cover
那我們自己在活動上面
基本上
我們會鎖定一個Vertical
就是譬如說
時尚
GQ有時尚是一個Vertical
運動是一個
然後戶外
也是另外一個
譬如說GQ就會有一個
叫做Urban Camping
的一個Festival這樣子
然後Vogue當然有時尚
那也有比較偏Lifestyle的
這個夜餐
包括像這個禮拜
我們也針對攝影這件事
待會可以聊一下
未來的一個計畫
所以我自己覺得
就是擴大這個
時尚的影響的範圍
到生活裡面的
各個不同的層面
我自己覺得
很多東西真的
那個體驗
是在線上跟所謂的數位上面
沒有辦法達成的
就是特別是
這一波的疫情過後
你更可以發現
很多的這樣的一個
實體的活動
可以讓這個人跟人接觸
然後大家見面
我覺得即使再好的內容
沒有透過一些體驗的方式
讓大家感受到
其實老實說
就是那個感覺
感受是完全不太一樣
我覺得這一塊你們真的做到了
我說真的
因為每一次看到
那些現場的那種感覺
其實會讓人家覺得說
其實這才是真的風格
對
Style
是這個風格
不是說你今天
全身名牌叫風格
叫時尚
我覺得有些時候
反而覺得這樣
沒有了你自己
我覺得那反而不見得
有風格
對不對
那只是土豪而已
而且回答Jesse就是
影響力
我們如果再講
就是雜誌
為什麼客戶願意刊登廣告
您剛剛有聊到影響力嗎
就是我怎麼樣把這個
客戶都會算ROI
我在這邊登廣告
接觸到這些人
得到的這個ROI
今天講難聽一點
一個活動
如果我一樣可以接觸
五萬人 十萬人
你覺得那個ROI
不夠高嗎
而且它還是一個面對面的接觸
它超越了只是
看的這樣的一個行為
人有些時候還是要
直接的感動
直接的感覺
對 所以線下活動
其實老實說可以幫助我們
就是更去跟消費者做engage
同時這裡面有很多的
商業的模式也都在裡面
也幫助客戶
接觸到他要的
這個消費的出去
對 我覺得線下
這就好比所謂的虛跟實
其實缺一不可
對
如何把虛實跟
能夠整合起來的人
我覺得就是贏家
未來真的都是
虛實整合的年代
我想最後
剛剛也簡單有聊到一點點
但我覺得是不是可以
更聚焦一點就是說
接下來未來
我們也不要講多遠
就是說未來這一兩年
對 CM所帶領的這個集團
有沒有什麼樣的一些企劃
可以跟大家分享
或是有什麼樣的一些
可以讓大家期待的
好 先來打一個廣告
來
先講
Jason好好聊
至少到目前第105G
還沒有接過業配
所以這個廣告是完全純粹的
我們這個禮拜五
要辦一個攝影站
對 叫做Photovogue
那地點是在華山的中四A
是
那其實大家知道就是
我們最擅長的
就是用內容說故事
用影像說故事
那我們的Vogue
有一個新的總編輯
叫Leslie孫儀
她是2019年的年底上任
那她這幾年來
就是幫Vogue做了蠻多的改變
就以前可能大家看Vogue
就可能就會
好像就是都是明星
是
才會上Vogue
那她很大膽的
用了很多很強烈的視覺
然後拍了很多跟永續有關
跟LGBTQ有關的
就是有包括我剛剛講的
這個用這個CGI
電腦的這個3D
包括原住民
其實有蠻多蠻多
這個很多很棒的故事
是這兩三年
我們所把它累積起來的
所以也利用這個機會
辦這樣的一個攝影站
那同時我們一直覺得
怎麼去扶植下一代
是一個很重要的事情
所以這次我們也選了
台灣三個新銳的攝影師
是
也把他希望能夠
透過我們的力量來
是
幫他加持
然後也幫他打知名度
然後他的作品也在
這一次的攝影展裡面會展出
所以從這個禮拜五
一直到下個禮拜天
都在華山這邊做一個展覽
然後是免費的
OK
所以歡迎大家都可以來這邊
時間還真剛好
因為我們這一集節目
今天錄製上線
就剛好是這禮拜五
所以禮拜五剛好聽完之後
還有一個禮拜
他可以去
可以去看一下展覽
在華山
對 在華山
所以這個是近期要發生的事情
那當然這幾年我們陸續
因為剛剛跟您分享
我們有很多這樣的一個
我們有個全球的組織的改組
所以其實這幾年
我們一直希望我們的東西
能夠更國際化
對
像剛剛講的那個Suit Walk
我們帶了韓星
有個叫玉澤彥
來到台灣
那跟大家透露一下
就是我們在八月要辦一個
台灣最大的
所謂的這個潮流文化祭
就是年輕人喜歡的
這些潮流的東西
這些藝術的作品
滑板 球鞋
這些藝術 餐飲 音樂
年輕人喜歡的嘻哈的文化
都帶到這個所謂的潮流文化祭來
那我們預計把國外最終
所謂的潮流文化的大聖
也請到台灣來這樣子
對
那另外當然
我們持續有在試著找
有沒有可能做這個
虛擬 更多這樣的一個
不管是虛擬網紅
或是影音的東西
因為影音其實的確
真的是一個
很無怨否誡的一個
內容的格式
所以台灣的東西
不見得其他市場不會適用這樣子
那我們引進很多
國外的東西 內容來到台灣
我也希望相對的
台灣的東西
台灣的東西也能夠輸出到
國外去這樣子
所以我們希望在影音這一塊
能夠未來持續的
投資跟投入
隨意隨便講幾個
就很多都值得令人家期待
然後最後一個是
我看有沒有機會
再也許帶新的
康乃拉式的品牌進到台灣
因為目前只有VOGUE跟GQ
對 因為畢竟你們那整個
對 我們集團有好多
好多品 很棒的品牌
所以我也不排斥繼續帶
好的品牌進到台灣
我們也期待CM
把更多好的品牌帶過來
希望
那最後其實
我其實每次見到CM
其實我在想在做的事
我覺得決定在節目上
也順便分享跟問
好
對啊
我每次看到你
因為你是台灣第一時尚
這個所謂時尚品牌
媒體的董事總經理
老闆
所以我每次看到你
你知道我第一件事都做什麼
我從來不做這種事的
但只有看到你我會打量你
我都會看你今天穿什麼
你會不會很累
我問過我一個好朋友
因為他也是代理Rimowa
代理很多品牌的
美智星的
也上過我們節目
那個Kwong
對 我每次跟他說
我說你每次都穿得好帥
他說沒辦法
因為我老婆說叫我出門
都一定要穿這樣
因為畢竟是代表他的品牌
因為是時尚精品
對 我覺得你也是
每次看到你就是
對
像我都穿著短褲運動鞋
我都可以出門
你會不會比較不行
我也會穿短褲運動鞋
真的嗎 會嗎
我覺得我跟Kwong
我們也很熟這樣子
對啊
我覺得我們
又是不按牌理出牌
讓他又突然認住了
我覺得我們有點內化
就是
其實我們也
我覺得我相信我跟他
不是每個東西都是名牌
絕對的
那我們也不是
要大家都一定要買名牌
我覺得
怎麼穿出自己的
風格
風格 特色
然後我覺得重點是細節吧
就是說
一樣是西裝
然後譬如說
弄個口袋巾
或是
就會有不一樣的感覺
不一樣的感覺
別個小花
或是你的頭髮怎麼樣
一定得要弄個稍微
整齊一點點
就會有不一樣的
然後眼鏡的
配戴
單品
配合你今天的打扮
其實都是一些細節啦
我覺得把這些細節掌握住
基本上
就會讓自己
你的風格就出來了
我想這也回應很多朋友問我說
Jason你好像
越來越年輕
或者是
感覺越來越不一樣
我說可能就是因為我身邊
認識這麼多
有風格的朋友
所以我也跟著開始
也找到自己的風格
其實事實上我覺得是耶
也就是自己家裡的那衣櫥
你後來久了發現
其實很多衣服
你可能真的都不會想要拿來穿
不是它好或不好
而是你可能一直在
接觸到
那個靠近你更喜歡的
或是你自己風格的那種風格
可以這麼說
可以
Jason要多買一點
刺激一下台灣
經濟跟消費
好 一定
好不好 我們努力
好不好 一起努力
OK
因為時間關係
好不好
各位 感謝大家的收聽
也謝謝今天的來賓
Vogue與GQ的董事總經理
劉政聲CM
CM謝謝你
謝謝Jason 謝謝大家
OK 各位如果喜歡這集節目
也歡迎大家到Apple Podcast
留下您的五星評論
Jason好好聊
我們下次再見囉
謝謝 掰掰
掰掰
MING PAO CANADA MING PAO TORONTO